# 软件测试

软件测试（Software testing），描述一种用来促进鉴定软件的正确性、完整性、安全性和质量的过程。换句话说，软件测试是一种实际输出与预期输出间的审核或者比较过程。软件测试的经典定义是：在规定的条件下对程序进行操作，以发现程序错误，衡量软件质量，并对其是否能满足设计要求进行评估的过程。

## 测试方法

- 静态，动态和被动测试
- 探索性方法
- 白盒测试、黑盒测试、灰盒测试

## 测试阶段
- 单元测试
- 集成测试
- 系统测试
- 操作验收测试

## 测试类型，技术和策略
- 功能与非功能测试
- 破坏性测试
- 性能测试
- 可用性测试
-  ...

## API测试
API测试是一种软件测试，涉及直接测试应用程序编程接口（API），并作为集成测试的一部分，以确定它们是否满足功能，可靠性，性能和安全性的期望。

## 自动化测试

在软件测试中，测试自动化是使用与被测软件分开的软件来控制测试的执行以及实际结果与预测结果的比较。

常用自动化测试：

- **图形用户界面测试**：一种测试框架，用于生成用户界面事件（如击键和鼠标单击），并观察导致用户界面的更改，以验证程序的可观察行为是否正确。

- **API驱动的测试** ：一种测试框架，它使用应用程序的编程接口来验证测试中的行为。 通常，API驱动的测试完全绕过应用程序用户界面。 它还可以测试公共（通常）接口 ，使用各种输入参数测试类，模块或库，以验证返回的结果是否正确。

### 自动化框架

有各种类型的框架，根据利用的自动化组件进行分类：
- 数据驱动测试
- 模块化驱动测试
- 关键字驱动测试
- 混合测试
- 基于模型测试
- 代码驱动测试
- 行为驱动开发


## 性能测试
在软件质量保证中，性能测试通常是一种测试实践，用于确定系统在特定工作负载下的响应性和稳定性方面的表现。

### 测试类型

#### 负载测试
负载测试是最简单的性能测试形式。通常进行负载测试以了解系统在特定预期负载下的行为。此负载可以是应用程序在设置的持续时间内执行特定数量的事务的预期并发用户数。此测试将给出所有重要业务关键事务的响应时间。该数据库，应用服务器等，在测试过程中也监测，这将有助于识别瓶颈在应用软件和软件安装的硬件。

#### 压力测试
压力测试通常用于了解系统内容量的上限。进行此类测试是为了确定系统在极端负载方面的稳健性，并帮助应用程序管理员确定如果当前负载远高于预期最大值，系统是否能够充分运行。

#### 配置测试
不是从负载角度测试性能，而是创建测试以确定系统组件的配置更改对系统性能和行为的影响。一个常见的例子是尝试不同的负载平衡方法。

### 测试目标：
- 并发和吞吐量
- 服务器响应时间
- 渲染响应时间

### 测试工具

性能测试主要分为两大类：性能脚本、性能监控

#### 性能脚本
这部分性能测试主要涉及创建/编写关键标识业务流程的工作流程。常用工具：HP LoadRunner，NeoLoad，Apache JMeter，Rational Performance Tester，Silk Performer，Gatling和Flood。

#### 性能监控
这构成了性能测试的另一面。通过性能监控，可以观察被测应用程序的行为和响应特性。通常在执行性能测试期间监视以下参数
服务器硬件参数
- CPU利用率
- 内存利用率
- 磁盘利用率
- 网络利用率

## 参考资料

https://zh.wikipedia.org/wiki/软件测试

https://en.wikipedia.org/wiki/Software_testing

https://en.wikipedia.org/wiki/Software_performance_testing

